Neste vídeo vamos falar sobre a tag  do HTML5.
Como você pode ver, a tag vídeo precisa abrir e também fechar.
Ela contém conteúdo interno e permite outras tags dentro dela.
A tag vídeo serve para inserir um vídeo no documento HTML.
Pode ser um vídeo simples, um trailer, um filme
ou até uma transmissão ao vivo.
Podemos receber uma URL de um servidor de streaming
e exibir uma chamada de vídeo ou evento ao vivo.
Os formatos suportados atualmente pelos navegadores são:
MP4, WebM e OGG.
Qualquer conteúdo de HTML dentro da tag vídeo
será exibido caso o navegador não dê suporte
ou o usuário tenha desabilitado o player.
A tag vídeo possui todos os atributos globais do HTML5
e também atributos específicos, como a tag áudio.
Entre eles temos:
autoplay, para iniciar automaticamente;
controls, que habilita play, pause, volume e etc;
height, para definir a altura;
loop, para repetir assim que chegar ao final;
muted, que remove o som do vídeo;
poster, que mostra uma imagem antes do vídeo tocar
ou enquanto carrega;
preload, que força o carregamento antecipado do vídeo;
src, que define a URL do arquivo;
e width, que define a largura.
Falando do CSS padrão: a tag vídeo não possui nenhum.
O navegador apenas exibe um retângulo padrão do player.
Vamos ver um exemplo na prática.
Vou criar um arquivo chamado video.html.
Crio a estrutura padrão do HTML5
e coloco o título “tag vídeo”.
Dentro do body abrimos e fechamos a tag vídeo.
O VS Code já sugere o atributo src.
Aqui, escolho um arquivo na pasta vídeos,
um trailer chamado av1-trailer.mp4.
Se quiser usar o mesmo vídeo, o link está na descrição
ou nos recursos da aula.
Salvamos o arquivo e abrimos no navegador.
Veja que o vídeo aparece gigantesco,
porque ele usa a resolução original do arquivo.
E repare que não temos nenhum controle:
não dá para dar play.
No console, vemos que o navegador já carregou
metadados e parte do vídeo.
Ou seja, ele já sabe o tamanho e começa o buffer inicial.
Vamos ativar os controles e ajustar a largura.
Voltamos ao HTML e colocamos width="600".
O navegador calcula a altura automaticamente.
Também adicionamos controls.
Atualizando a página,
o vídeo agora tem 600px de largura
e controles habilitados.
Podemos ver a duração: 1 minuto e 1 segundo.
Temos play, volume, fullscreen e menu.
O fullscreen nativo ocupa apenas a área do navegador,
não a tela inteira do sistema.
Nesse menu também apareceriam legendas,
caso o vídeo tivesse um arquivo .vtt vinculado.
A barra de navegação mostra o carregamento do buffer,
com as requisições do vídeo.
Quando apertamos play, o vídeo é reproduzido normalmente.
“The world has changed.”
Enquanto o vídeo toca, o navegador carrega mais partes
do arquivo para manter a reprodução contínua.
Sobre autoplay:
o Chrome atual não permite autoplay com som,
a não ser que o usuário já tenha interagido com a página
ou com o player.
Isso evita sites que tocavam vídeos automaticamente,
gastando banda e irritando o usuário.
Outro atributo é loop.
Quando o vídeo chegar ao final, ele reinicia.
Vamos testar: avanço até o final…
E pronto: voltou para o começo.
O atributo muted deixa o vídeo sem som.
O player exibe o ícone de volume riscado.
O preload força o navegador a carregar dados
antes do usuário dar play.
O atributo poster exibe uma imagem de capa
antes do vídeo iniciar.
Vou colocar uma imagem da pasta de imagens,
que também está nos recursos da aula.
Atualizando a página,
o poster aparece durante o carregamento.
Como o arquivo é local, o carregamento é rápido,
então o poster aparece por pouco tempo.
Neste vídeo, vimos a tag vídeo do HTML5
e como reproduzir vídeos nativos no navegador.
Na próxima aula continuamos falando sobre HTML5.
Até lá!